So here's my one minute of fame, my acceptance speech, and here's the duck. This is its first time on the U.S. West Coast. I'm going to pass it around. (Laughter) Yeah? You can pass it around. Please note it's a museum specimen, but there's no chance you'll get the avian flu. After winning this prize, my life changed. In the first place, people started to send me all kinds of duck-related things, and I got a real nice collection. (Laughter) More importantly, people started to send me their observations of remarkable animal behavior, and believe me, if there's an animal misbehaving on this planet, I know about it. (Laughter) This is a moose. It's a moose trying to copulate with a bronze statue of a bison. This is in Montana, 2008. This is a frog that tries to copulate with a goldfish. This is the Netherlands, 2011. These are cane toads in Australia. This is roadkill. Please note that this is necrophilia. It's remarkable: the position. The missionary position is very rare in the animal kingdom. These are pigeons in Rotterdam. Barn swallows in Hong Kong, 2004. This is a turkey in Wisconsin on the premises of the Ethan Allen juvenile correctional institution. It took all day, and the prisoners had a great time. So what does this mean? I mean, the question I ask myself, why does this happen in nature? Well, what I concluded from reviewing all these cases is that it is important that this happens only when death is instant and in a dramatic way and in the right position for copulation. At least, I thought it was till I got these slides. And here you see a dead duck. It's been there for three days, and it's laying on its back. So there goes my theory of necrophilia. Another example of the impact of glass buildings on the life of birds. This is Mad Max, a blackbird who lives in Rotterdam. The only thing this bird did was fly against this window from 2004 to 2008, day in and day out. Here he goes, and here's a short video. (Music) (Clunk) (Clunk) So what this bird does is fight his own image. He sees an intruder in his territory, and it's coming all the time and he's there, so there is no end to it. And I thought, in the beginning -- I studied this bird for a couple of years -- that, well, shouldn't the brain of this bird be damaged? It's not. I show you here some slides, some frames from the video, and at the last moment before he hits the glass, he puts his feet in front, and then he bangs against the glass. So I'll conclude to invite you all to Dead Duck Day. That's on June 5 every year. At five minutes to six in the afternoon, we come together at the Natural History Museum in Rotterdam, the duck comes out of the museum, and we try to discuss new ways to prevent birds from colliding with windows. And as you know, or as you may not know, this is one of the major causes of death for birds in the world. In the U.S. alone, a billion birds die in collision with glass buildings. And when it's over, we go to a Chinese restaurant and we have a six-course duck dinner. So I hope to see you next year in Rotterdam, the Netherlands, for Dead Duck Day. Thank you. (Applause) Oh, sorry. May I have my duck back, please? (Laughter) (Applause) Thank you.
Voici ma minute de gloire, mon discours d'acceptation, et voici le canard. C'est sa première fois sur la côte ouest américaine. Je vais le faire passer (Rires) Oui ? Vous pouvez le faire passer. Veuillez noter qu'il s'agit d'un spécimen de musée, mais aucun risque d'attraper la grippe aviaire. Après avoir remporté ce prix, ma vie a changé. D'abord les gens ont commencé à m'envoyer toutes sortes de choses liées aux canards, et j'ai une très belle collection. (Rires) Surtout, les gens ont commencé à me faire parvenir leurs observations de comportements remarquables des animaux, et croyez-moi, s'il y a un animal qui se comporte de manière bizarre sur cette planète, je suis au courant. (Rires) Voici un élan. C'est un élan qui essaye de s’accoupler avec une statue en bronze d'un bison. Ici c'est dans le Montana en 2008. Il s'agit d'une grenouille qui essaie de s'accoupler avec un poisson rouge. Ici c'est aux Pays-Bas en 2011. Voici des crapauds en Australie. Voici un accident de la route. Veuillez noter que c'est de la nécrophilie. C'est remarquable : la position. La position du missionnaire est très rare dans le règne animal. Voici des pigeons à Rotterdam. Des hirondelles à Hong Kong, 2004. Voici une dinde dans le Wisconsin dans les locaux de l'Ethan Allen, un établissement pénitentiaire pour mineurs. Il nous a fallu toute une journée, et les prisonniers se sont bien amusés. Qu'est-ce que cela signifie ? La question que je me pose, pourquoi cela se produit-il dans la nature ? Eh bien, ce que j'ai conclu en analysant tous ces cas, c'est que c'est important que ça se passe uniquement lorsque la mort est instantanée et d'une manière dramatique et dans la bonne position pour l'accouplement. Du moins, c'est ce que je pensais jusqu'à ce que je ne voie ces diapositives. Là, vous voyez un canard mort. Il est là depuis trois jours, et il est couché sur le dos. Donc, voilà ma théorie sur la nécrophilie. Un autre exemple de l'impact des bâtiments en verre sur la vie des oiseaux. Voici Mad Max, un merle qui vit à Rotterdam. La seule chose que cet oiseau a fait c'est de voler contre cette fenêtre de 2004 à 2008, jour après jour. Le voilà, et voici une courte vidéo. (Musique) (Bruit sourd) (Bruit sourd) Alors, ce que fait cet oiseau c'est lutter contre sa propre image. Il voit un intrus dans son territoire, il arrive tout le temps et il est toujours là, il n'y a donc pas de fin. Et j'ai pensé au début -- j'ai étudié cet oiseau pendant deux ou trois ans -- le cerveau de cet oiseau ne devrait-il pas être endommagé ? Il ne l'est pas. Je vous montre quelques diapositives, certaines images de la vidéo, et au dernier moment avant de heurter la vitre, il met les pattes en avant, ensuite il se cogne contre la vitre. Je vais terminer en vous invitant à la Journée du Canard Mort. C'est le 5 Juin de chaque année. L'après-midi à six heures moins cinq nous nous réunissons au Musée d'Histoire Naturelle de Rotterdam, le canard sort du musée, et nous essayons de discuter de nouvelles façons d'empêcher les oiseaux de s'écraser contre les fenêtres. Et comme vous le savez peut-être, c'est l'une des principales causes de décès des oiseaux dans le monde. Aux Etats-Unis uniquement, un milliard d'oiseaux meurent écrasés contre des bâtiments en verre. Et quand c'est fini, nous allons au restaurant chinois et nous avalons six plats de canard. J'espère donc vous voir l'an prochain à Rotterdam, aux Pays-Bas, pour la Journée du Canard Mort. Merci. (Applaudissements) Oh, excusez-moi. Puis-je avoir mon canard, s'il vous plaît? (Rires) (Applaudissements) Merci.